# 赵越的简历

## 个人信息

- **我**: 男 | 1996 年 | Base 北京 | 河南师范大学 | 计算机科学与技术专业
- **手机 & 微信**: +86 155 6525 2838
- **Email**: varzyme@gmail.com
- **Github**: <https://github.com/varzy>

## 技能清单

#### Web

- 掌握 HTML + CSS + JavaScript 基本特性，熟练使用 ES6+ 语法；熟练使用 TypeScript
- 熟练使用 Vue & React 全家桶，包括但不限于 Vuex, Vue Router, Nuxt, Next...
- 熟悉 Node.js 及相关生态，能够开发 API、中间件以及后端服务；拥有较为丰富的 SSR 经验
- 熟悉微信小程序开发，有使用原生技术栈开发大型项目的经验
- 熟悉 Vite, Webpack, Gulp 等主流工程化工具；熟练使用 Sass 等 CSS 预处理器组织样式
- 熟练使用主流前端工具库，如 ESLint, ElementUI, ECharts, Tailwindcss...

#### 后端 & DevOps

- 对 PHP, Java 等后端语言和框架均有涉猎；对 MySQL, Redis, MongoDB 等主流数据库有一定了解
- 熟练使用 Linux 系统及 Nginx, Docker 等工具，能够完成从开发到部署的整套流程

#### 团队协作

- 熟练使用 Git，能够践行 Git Flow 工作流
- 熟练使用 ESlint, Stylelint, Prettier, TypeScript 等工具，乐意遵守代码规范

## 工作经历

#### 2020.06 - 至今 北京搜狐新媒体信息技术有限公司

> 任职于搜狐汽车创新营销中心，主要负责各类营销活动的支持及创新探索，涉及微信小程序、网页、活动专题等各种渠道。

**一大堆营销活动 & 专题系统 Lumos**

在职期间支持了[车展](https://auto.sohu.com/sptopic/AutoShowCD2023/gz2023)，[搜狐无人机](https://wrj.sohu.com/2023)，[青幕计划](https://qmjh.sohu.com/)，[时尚盛典](https://fashion.sohu.com/fashion2022)等各类营销活动。

早期营销活动项目均采用 HTML & Java 模板的古早方案，为了应对营销项目数量庞大、变化快速、复用性差等特点，在职期间搭建了一整套全新的营销系统 Lumos。主要分为基于 Vike + Express 的 SSR 渲染器 lumos-renderer，支持纯 HTML、模板和 SSR 三种渲染模式；能够根据 JSON 配置生成动态表单，给运营人员使用的 lumos-editor，保证他们不再需要手动维护 HTML 代码；以及提供操作界面的 lumos-admin，支持专题克隆、一键静态化等功能。

该系统是本人在职期间花费精力最多且成效最为显著的项目，上线后接管了团队所有的专题需求，副产物 lumos-editor 已在团队内部开源，反哺了「汽车媒体平台」系统，提升了编辑和运营同事的工作效率。

**一大堆微信小程序 & 小程序框架 mp-weaver**

在职期间开发了搜狐汽车小程序、Pick Pick 等多个大型小程序项目。

随着小程序数量增加，将权限、路由、分享等功能抽离为公共模块 mp-turbo，降低了代码复杂度并提升开发效率。后期进一步封装为小程序基础框架 mp-weaver，能够分钟级启动新的小程序项目。

**一大堆管理后台 & 基于微前端架构的统一管理后台 NYX**

在职期间开发了媒体平台、数据统计平台等十余个业务线配套的管理后台。

后续基于微前端架构搭建了统一的管理后台项目 NYX，整合了权限、侧边栏等诸多公共模块，支持不同技术栈项目快速接入，子项目代码量减少约 30%+。由于提供了单一入口，并且使用体验一致，受到了运营同事们的一致好评。

**创新探索 & 项目迭代 & Team Growth**

在职期间参与了搜狐汽车官网的 PC、WAP 双端从 Java 到 Node SSR 的改版计划，搭建基础框架并给组内成员进行培训。开发搜狐汽车小程序 AI 助手功能；支持数字影像馆等 AI 创新项目。

推动营销活动产品化，包括小程序端图片直播、招募等活动的模板化，以及无人机后台、车展活动(进行中)的标准化。组织了数次技术分享，编写了数十篇技术文章，部分文章已在公司内部公众号投稿并发布。

#### 2019.03 - 2020.04 紫光云技术有限公司

> 担任数据中台团队(天津)的前端负责人，负责架构设计、代码评审、成员工作安排等工作。在职期间主要使用 Vue 构建 PC 端项目，以及使用 Nuxt 搭建门户网站。

**数据管理 DMS**

一款 Web 端的数据库管理软件，使用 Vue CLI + ElementUI 搭建，支持 MySQL, MongoDB, Redis, Hive 等主流数据库的在线管理，有效代码超过 6W 行。

重难点在于需要在单一项目中支持多种风格的数据库，在保证风格统一和高性能的前提下实现多种数据库的功能隔离。入职后我针对布局、菜单、路由、权限、可复用组件等模块进行了渐进式优化，大幅提高了代码复用率和可扩展性，代码量减少约 40%。除此之外，项目结合 Vuex 和 KeepAlive 实现了多标签页功能；引入并定制了 Monaco Editor 实现了 SQL 语句的自动补全；结合 Vuex 和路由守卫实现了基于路由自动维护的菜单栏；封装了公共验证类以简化巨量的表单验证需求...

**模型设计器**

一款 Web 端的类 BI 工具，可使用鼠标拖拽生成关系型数据库映射模型，不写 SQL 也能对数据进行查询和统计。

项目结合 HTML 原生拖拽 API 和深度定制的 ElTree 组件实现了一个支持无限级懒加载和动态更新的数据模型树，支持拖拽排序、拖入插入、拖出删除等功能。项目的数据结构相对复杂，有大量同一数据在多个组件间交叉通信的场景(尤其面对拖拽操作时)，因此项目额外引入了 Model 层，将模型、分组、树节点等数据结构封装为独立的 Model 类，保证跨组件通信时数据结构稳定。

**日志服务平台**

一款能对软件产生的日志进行抓取、检索和分析的在线工具，主项目使用 Vue 开发，并内嵌了一个经过定制的 Kibana 组件。

最大的难点在于 Kibana 的定制，由于资料甚少，在前期调研和阅读源码上花费了很多精力，最终在 Linux 系统下完成了 Kibana 开源版的定制开发和编译，并且编写了项目的整体 Nginx 配置，保证各个组件能够正常通信。

#### 2018.05 - 2019.03 北京古点科技有限公司

> 在职期间主要涉及微信小程序和管理后台项目的开发，除此之外还加强了后端技能，使用 PHP + Laravel 并独立开发接口和网站。

**dotcom space 微信小程序**

一个使用 mpvue + Vuex 开发的商城类微信小程序。项目迭代过程中我进行了多次专项优化。解决了多个性能问题；通过 Vuex 的妙用实现了最复杂的购物车模块的全自动即时计算；多次优化下单模块，对十余种异常情况进行针对性处理。

**Nissei 贩售机管理后台及接口**

项目涉及物联网通信，对稳定性要求较高，因此在立项之初我推动管理后台引入了 TypeScript，这也大幅提升了开发过程中前端团队的协作效率。项目期间主动学习了 PHP 和 Laravel 框架，并承担接口开发工作，完成了数据表设计，RBAC 权限中间件，以及其余 40+ 接口的开发。

#### 2017.08 - 2018.05 北京精准沟通传媒科技股份有限公司

> 主要使用 Vue 相关生态构建 PC 端、H5 和大屏项目，对接过企业微信和海康威视的视频监控系统。

**红旗汽车 DMP 系统**

项目可分为 PC, H5 和大屏三部分，部分负责了 PC 端的开发，全量负责了 H5 和大屏端的开发。

## 自我评价

A Curious Geek. 正版主义者，开源主义者，乐于接受新知识和新技术。喜欢折腾各种软硬件，善于使用能提升幸福感的生产力工具。

A Romantic Virgo. 喜欢整洁的桌面，优雅的代码和一目了然的注释，要求自己一定要写出当前能力下质量最高的代码。

A True Programmer. 热爱编程，善于思考，喜欢解决问题后的成就感。懂得抬头看天空，更懂得低头敲键盘。

A Nice Guy. 微社恐但易相处。守时，拒绝拖拉。纵然有着身为程序员的小骄傲，但时刻牢记自己仅仅是一个站在巨人肩膀上默默攀爬的后辈。
