---
title: 'Braid'
category: 'Nichijou'
type: 'Post'
status: 'Published'
tags: ['梦', '精选']
date: '2024-05-19'
slug: 'braid'
summary: ''
last_edited_time: '2025-08-12T01:21:00.000Z'
blog_last_fetched_time: '2025-09-02T09:25:54.268Z'
notion_id: '73da2548-707d-4d4e-a505-54b6dd010321'
icon: '🔓'
---

不知为何，今年夏天的小飞虫格外的多。

“因为今年的湿度和气候……这些小家伙们完全无害，寿命很短……很快就会结束……还请各位市民紧闭门窗”，电视机里的新闻里这样说道。我不停地换台，但并没有找到让我觉得有趣的节目。

“我搞定了，你呢？”，从盥洗室里传来莉莉的声音。

“当然，随时可以出发！”

莉莉是我的女友，她是一名刚刚上道的演员，暂时还没什么名气。最近几个月她一直在为接不到好角色而烦恼。

我们心情不好时总是会去河边散步，但最近的飞虫泛滥让我们不太想去那些头顶上没盖的地方。河边更是去不得，它们的数量之多就像是给河岸蒙上了一层纱窗，甚至连绿色的草地也黯淡了几分，因为上面满是它们的尸体。

我总是忍不住联想到法老王不时向纽约降下的乌贼雨，莫非这次的虫害也是什么人间兵器吗？

不忍看着莉莉日渐低落，加之我也陷入了瓶颈期，于是我们决定去度个假，至少等这波虫害消停了再回来。我们的目的地是一幅十八世纪的法国油画。

“准备好了吗？一、二、三、跳！”

看来想要躲避现实的人还真不少，我们排了好一会的队才办理完入住手续。这家酒店几乎保留了全部的油画笔触，装潢布草皆是典型的洛可可风格，唯一违和的可能就是桌边的插座了。

我们预订的酒店紧邻塞纳河，从酒店正门出去就能看到流淌着颜料质感的孔雀蓝色河水。她激动地拉着我跑到河边，我望向她，她的眼睛终于再次明亮起来，比那河水漂亮百倍。

我们在河边慢慢走着，有一搭没一搭地说着过去和未来，所有的烦心事似乎都一齐烟消云散。

“如果跳进河里，会被染成阿凡达吗”，我随口开了个玩笑。可她却停下了脚步，捏紧了我的手。我愣了一下，发现她正直直看着前面一个戴着墨镜的中年人。我似乎也在哪里见过那人，还没等我回忆起来莉莉就激动地摇起我的手臂，尝试用小声但激动的声音对我说：“那是克里尔对吧！是克里尔对吧！”。

我这才回想起来，克里尔，如今最知名的电影导演之一，前段时间他执导的新作风靡寰宇，把他推向了新的高度。我和莉莉同样也都是他的粉丝，没想到竟然能在这种地方遇到他。

“你说，如果，我过去和他聊一聊怎么样，或许，或许我可以要一个联系方式……”，莉莉眼神闪躲得向我发问。

“去吧，快去，别留遗憾。”

“我，我现在看起来怎么样？妆有花掉吗？”，她一边说一边低头检视着自己的衣着。

“很美。”，我回答道。

我没有骗她，莉莉真的很美。这会儿并不凉爽，一缕头发被额头上的汗水打湿，贴在脸上形成了一个特别的弧度。我看着她，心脏也砰砰直跳。

我忍不住吻了她一下，“快去吧，未来的女主角，如果可以的话，别忘了帮我要个签名！”。我的故作镇定似乎帮她缓解了不少紧张，她对我微笑了一下，转身走了过去。现在他们似乎聊得很愉快。

我知道莉莉一定会成功的，我就是知道。我把双臂支在栏杆上，点了一根烟，等待她的好消息。

可下一刻，我感到有些东西溜走了，又有人拿一根冰锥直直戳进我的心脏，那样冷，那样刺痛。我没来得及回头就痛得蜷缩在地，我的视线开始模糊，能看到的东西越来越少。我注意到面前有一只死去的小飞虫，油画里怎么会有小飞虫呢？或许是藏在衣服上，头发里，被人进来的吧。

这是我第一次如此细致得观察这种生物，它蜷缩着身子，翅膀被扯掉了一半，丑陋不堪。
