---
title: '人类的本质是复读机'
category: 'Nichijou'
type: 'Post'
status: 'Published'
tags: ['随想']
date: '2022-05-13'
slug: 'buy-green-onions'
summary: '我就把海淀区融科 B 座有确诊，我在搜狐媒体大厦上班，海淀区昨天给我打电话，你们要我三天两测所以我今天来领抗原的事情又又完整阐述了一遍。'
last_edited_time: '2025-08-06T06:16:00.000Z'
blog_last_fetched_time: '2025-09-02T09:27:32.213Z'
notion_id: '07a1eec3-f7d4-47e4-8f45-7cd210a35adc'
icon: '🚿'
---

🔗 [「孙越买葱」](https://www.bilibili.com/video/BV1XE41147WF)

最近北京很多人的健康宝都弹窗 3(弹窗也就意味着哪都去不了)，而我向来幸运 E，自然是逃不过这种恼人的事情。我的弹窗是因为我上班的大厦正位于最近曝出确诊病例的海淀区融科资讯中心，5 月 12 日海淀区把所有到过那附近的人全都标了弹窗 3，我也终于喜提居家办公套餐。

12 日上午海淀区给我打电话要求到社区主动报备，于是我从社区公众号里查到了联系电话，打了十余次才终于打通。如实汇报情况后，对方回复我需要三天两检，也就是在 12、14 日进行两次核酸检测，并且在 13 日去社区领取抗原进行自测。如果核酸和抗原全部阴性，就可以签一份保证书接触弹窗。

今天早上，也就是 13 号我来社区服务站领取抗原试剂，到的时候队伍已经很长了，排队的几乎都是因为弹窗 3。服务站大门不开，只在两侧开了两个窗口。今天北京降温，风也很大，冻了半个小时终于到我了。我就把海淀区融科 B 座有确诊，我在搜狐媒体大厦上班，海淀区昨天给我打电话，你们要我三天两测所以我今天来领抗原的事情完整阐述了一遍。然后工作人员 A 表示「稍等」就走开了。

没一会过来另一个工作人员 B，问我，「发生什么事了」，于是我就把海淀区融科 B 座有确诊，我在搜狐媒体大厦上班，海淀区昨天给我打电话，你们要我三天两测所以我今天来领抗原的事情又完整阐述了一遍。B 表示抗原试剂现在还没到，今天应该就能回来。我反问「应该？」B：「肯定！」。然后拿纸记录了我的姓名、电话、以及我住某楼某单元某户，等我还没来得及问「试剂到了是否会主动联系我」之前，B 也走开了。

我这一等就是十分钟。屋子里坐着四个人，我把头伸进窗子向她们喊话：「我这的工作人员呢？」理所当然得 No one bird me，并且头都没抬一下。此时另一支队伍的进度已经远远超过我们这支队伍，后面的人也已经开始不耐烦。于是我又大声喊了一句「这边的工作人员去哪了」，终于有个人 C 站起来了。C 问我，「发生什么事了」。

我都要被气乐了，说，「我已经复述两遍了，还要我复述一遍吗？行，我可以再说一遍」。于是我就把海淀区融科 B 座有确诊，我在搜狐媒体大厦上班，海淀区昨天给我打电话，你们要我三天两测所以我今天来领抗原的事情又又完整阐述了一遍。C 表示抗原试剂现在还没到，今天应该就能回来。我反问「应该？」B：「肯定！」。我表示我有在录音，C 表示没关系，并明确回复今天一定到。然后又拿纸记录了我的姓名、电话、以及我住某楼某单元某户，我问「试剂到了是否会主动联系我」，C 表示会的，你可以润了。

而类似今天这样的事情我似乎已经习以为常了，甚至连恶心的感觉都不太强烈。有点恐怖。

---

除此之外还有两件事。

一，我排队的时候，前面的哥们表示他 12 日晚上 4 点才收到流调短信，打社区电话要么忙线，要么拿起来就挂掉，他赶过来的时候 5 点多，社区服务站已经下班，只好今天早早过来。

二，我排上队不久，有个专门做上门检测的医护人员 Y 过来领表格，工作人员表示表格还没出，先等一等。Y 等了 10 分钟，表格还是没出，工作人员表示你可以先穿防护服。Y 表示想进服务站穿，工作人员表示大门打不开，于是 Y 就在大街上穿好了防护服。当我离开的时候，Y 还是没有等到她的表格。
